Come to your senses! Okay?
Bumalik ka sa iyong katinuan! Okay?
Se-ah! Please come to your senses!
Se-ah! Mangyaring bumalik sa iyong katinuan!
Lim Na-ri! Damn you!
Lim Na-ri! Damn mo!
I swear I'll kill you if anything happens to Se-ah!
I swear papatayin kita kung may mangyari kay Se-ah!
Se-ah!
Se-ah!
Hey!
Hoy!
HA-YOUNG
HA-YOUNG
Geon-woo! It's me, Ha-joon's sister.
Geon-woo! Ako ito, kapatid ni Ha-joon.
I'll send the address. Bring Se-ah here now!
Ipapadala ko ang address. Dalhin si Se-ah dito ngayon!
Geon-woo.
Geon-woo.
Se-ah, wait.
Se-ah, teka.
Just
Just
hang up now.
lang ibaba mo ngayon.
-Geon-woo, are you still there? -Don't trust that call.
-Geon-woo, nandyan ka pa ba? -Huwag kang maniwala sa tawag na iyon.
Geon-woo.
Geon-woo.
Come to the address I just sent. You'll see a lantern light. Hurry!
Pumunta sa address na ipinadala ko lang. Makakakita ka ng ilaw ng parol. Magmadali!
That's not Ha-joon's sister.
Hindi yan kapatid ni Ha-joon.
Hang up now.
Magbitin ngayon.
Listen to me, Geon-woo!
Makinig ka sa akin, Geon-woo!
Don't listen to her.
Huwag makinig sa kanya.
You're the only one who can save Se-ah now!
Ikaw lang sino ang makakapagligtas kay Se-ah ngayon!
You're all Se-ah has now!
Kayo na lang ngayon ni Se-ah!
Leave now!
Umalis na!
IF WISHES COULD KILL
IF WSHES COULD PATAY
Se-ah.
Se-ah.
Yoo Se-ah.
Yoo Se-ah.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Se-ah.
Se-ah.
Don't come near me!
Wag kang lalapit sakin!
I said don't come near me!
Sabi ko wag kang lalapit sakin!
Not the first time she's like this.
Hindi ito ang unang beses na nagkaganito siya.
Considering what I did, I had this coming.
Isinasaalang-alang kung ano ang ginawa ko, napunta ako dito.
Se-ah.
Se-ah.
You still don't know why you're here?
Hindi mo pa rin alam kung bakit ka nandito?
Did you forget everything again?
Nakalimutan mo na naman ba ang lahat?
Then
Pagkatapos
do you remember anything?
may naaalala ka ba?
How much do you remember?
Gaano mo naaalala?
Don't force yourself to remember. Take your time.
Huwag pilitin ang iyong sarili na tandaan. Maglaan ng oras.
The…
Ang…
the gym…
ang gym...
The gym?
Ang gym?
Maybe it was some kind of storage room?
Marahil ito ay isang uri ng silid ng imbakan?
Storage room?
Storage room?
Where was it?
Nasaan ito?
The place Do Hye-ryung filmed her wish video?
Ang lugar na kinunan ni Do Hye-ryung wish video niya?
I'm sorry.
pasensya na po.
I was a total lunatic back then, wasn't I?
Baliw na talaga ako noon, di ba?
But you know, I was totally out of my mind.
Pero alam mo, Ako ay ganap na wala sa aking isip.
Please forgive me, Se-ah.
Patawarin mo ako, Se-ah.
Geon-woo, the red phone! Where is it? Did you find it?
Geon-woo, ang pulang telepono! saan ito? Nahanap mo na ba?
We were supposed to get rid of that phone. Did you find it?
Aalisin na sana namin ang teleponong iyon. Nahanap mo na ba?
Ha-joon! Did your brother-in-law get to a hospital?
Ha-joon! Nakarating ba sa ospital ang bayaw mo?
He was badly hurt. Was he treated at a hospital?
Nasaktan siya ng husto. Ginamot ba siya sa ospital?
-Is he okay? -Se-ah!
-Okay lang ba siya? -Se-ah!
-Se-ah, calm down. -Huh?
-Se-ah, huminahon ka. -Huh?
It's all over now.
Tapos na ang lahat ngayon.
Take a look at this.
Tingnan mo ito.
The Girigo app and the timer are both gone.
Ang Girigo app at ang timer pareho silang wala na.
Se-ah.
Se-ah.
You and my sister got rid of it together.
Sabay kayong nagtanggal ng kapatid ko.
Huh?
ha?
You should check your phone too.
Dapat mo ring suriin ang iyong telepono.
My phone…
Ang aking telepono...
Huh?
ha?
So are we really done with it all?
So tapos na ba talaga tayo sa lahat?
Yeah.
Oo.
How many times did I do that to you?
Ilang beses ko na bang ginawa sayo yun?
I don't know. I don't mind.
hindi ko alam. Wala akong pakialam.
I'm sorry.
pasensya na po.
Na-ri.
Na-ri.
It's okay.
ayos lang.
What I did was even worse.
Mas malala pa ang ginawa ko.
If you knew, I bet you'd be out to kill me for real.
Kung alam mo, Pustahan ka talaga para patayin ako.
Hey, the next birthday coming up is…
Uy, ang susunod na kaarawan ay...
-Se-ah's.
- kay Se-ah.
Are you guys kidding me? Do you even know my birthday?
Niloloko niyo ba ako? Alam mo bang birthday ko?
-Doesn't yours come after the next one? -Wow.
-Hindi ba ang sa iyo ay darating pagkatapos ng susunod? -Wow.
Didn't yours already pass?
Hindi ba nakapasa ang sa iyo?
What's Kim Geon-woo saying now?
Ano ngayon ang sinasabi ni Kim Geon-woo?
-It didn't? -You're unbelievable, seriously.
-Hindi ba? -Hindi ka makapaniwala, seryoso.
MULTIMEDIA ROOM
MULTIMEDIA ROOM
ASBESTOS REMOVAL KEEP OUT
PAGTANGGAL NG ASBESTOS UMALIS KA
Se-ah, what's wrong?
Se-ah, anong meron?
The bars that were here…
Ang mga bar na narito...
Se-ah.
Se-ah.
Please.
Pakiusap.
They took it down after the construction. Don't you remember?
Ibinaba nila ito pagkatapos ng pagtatayo. Hindi mo ba naaalala?
The construction that stopped before we enrolled
Ang pagtatayo huminto yan bago kami nag enroll
suddenly finished?
biglang natapos?
That makes no sense.
Walang saysay iyon.
What is this?
Ano ito?
Hey, are you okay?
Hoy, okay ka lang?
Se-ah.
Se-ah.
You're all Se-ah has now!
Ikaw na lang ni Se-ah ngayon!
Geon-woo.
Geon-woo.
Hang up.
Ibitin.
I told you to hang up!
I told you to hang up!
I'll leave right now!
Aalis na ako ngayon din!
Se-ah.
Se-ah.
Sir, we'll get out here.
Sir, aalis na po kami dito.
So you're the one who ran from the curse.
Kaya ikaw ang tumakas sa sumpa.
Don't do this, Na-ri.
Huwag mong gawin ito, Na-ri.
When a wish is granted, a price must be paid.
Kapag natupad ang isang hiling, isang presyo ang dapat bayaran.
You have to follow the rules.
Kailangan mong sundin ang mga patakaran.
Come to the address I just sent. You'll see a lantern light. Hurry!
Halika sa address na ipinadala ko lang. Makakakita ka ng ilaw ng parol. Magmadali!
Se-ah, just hold on a little longer.
Se-ah, kumapit ka lang.
Please hang in there, okay?
Maghintay ka diyan, okay?
Hold on.
Maghintay ka.
1 MINUTE, 50 M BAEKUN-RO, SEORIN-SI
1 MINUTO, 50 M BAEKUN-RO, SEORIN-SI
That way.
sa ganoong paraan.
DESTINATION
DESTINATION
Huh?
ha?
Light.
Liwanag.
Damn it.
Damn it.
Geon-woo.
Geon-woo.
Se-ah.
Se-ah.
Struggle all you want.
Ipaglaban mo lahat ng gusto mo.
Se-ah will die anyway.
Mamamatay pa rin si Se-ah.
Shut the fuck up!
Shut the fuck up!
Se-ah's not gonna die!
Hindi mamamatay si Se-ah!
I'm…
Ako ay…
I'm going to save
Mag-iipon ako
Se-ah!
Se-ah!
Se-ah, don't worry.
Se-ah, huwag kang mag-alala.
I swear I won't leave you alone this time.
I swear hindi na kita pababayaan this time.
Whatever happens, I'm with you to the end.
Kahit anong mangyari, kasama kita hanggang dulo.
Se-ah, hang on a bit longer.
Se-ah, maghintay ng kaunti.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Please.
Pakiusap.
Please save Se-ah, no matter what.
Mangyaring iligtas si Se-ah, anuman ang mangyari.
The god of heaven set the sun and moon, and the god of life and wealth proclaimed
Inilagay ng diyos ng langit ang araw at buwan, at ang diyos ng buhay at kayamanan ay ipinahayag
that between heaven and earth, no evil spirit may deceive humans.
na sa pagitan ng langit at lupa, walang masamang espiritu ang maaaring linlangin ang mga tao.
Why…
Bakit…
This was not the maehyung?
Hindi ito ang maehyung?
Ha-young.
Ha-bata.
I'm sorry, Se-ah.
Sorry, Se-ah.
I failed.
Nabigo ako.
I broke the maehyung with an arrow, but the curse won't stop.
Binasag ko ng palaso ang maehyung , ngunit ang sumpa ay hindi titigil.
Then what do we do now?
Tapos anong gagawin natin ngayon?
I've never seen this, so I don't know.
Hindi ko pa ito nakita, kaya hindi ko alam.
All I know is the longer we stay here, the more dangerous it gets.
Ang alam ko lang ay habang tumatagal kami rito, mas nagiging mapanganib ito.
We need to make a door and leave now.
Kailangan nating gumawa ng pinto at umalis na.
Ha-young!
Ha-bata!
Ha-young.
Ha-bata.
Do Hye-ryung.
Do Hye-ryung.
Was Do Hye-ryung freed from the curse?
Nakalaya ba si Do Hye-ryung sa sumpa?
There was one in front of me and one behind me.
May isa sa harapan ko at isa sa likod ko.
Why did it go out of its way to come all the way in here?
Bakit ito umiwas para pumasok dito?
The Multimedia Room.
Ang Multimedia Room.
Do Hye-ryung wanted to tell us
Gustong sabihin sa amin ni Hye-ryung
that she wasn't the one who created Girigo.
na hindi siya iyon na lumikha kay Girigo.
It was Kwon Si-won.
Si Kwon Si-won iyon.
If Kwon Si-won really created the curse,
Kung si Kwon Si-won talaga ang gumawa ng sumpa,
we need to find the maehyung where she made her wish.
kailangan nating hanapin si maehyung kung saan niya ginawa ang kanyang hiling.
To use this method without Bangwool, I must leave and come back in.
Upang gamitin ang paraang ito nang walang Bangwool, Kailangan kong umalis at bumalik.
What method?
Anong paraan?
No one can beat Kwon Si-won here.
Walang makakatalo kay Kwon Si-won dito.
While I use a deolmi to hold Kwon Si-won down,
Habang gumagamit ako ng deolmi para pigilan si Kwon Si-won pababa,
you go to the place Do Hye-ryung pointed to
pumunta ka sa lugar Tinuro ni Do Hye-ryung si
and find the real red phone.
at hanapin ang tunay na pulang telepono.
That's the only way to break the curse.
Iyan lang ang paraan para masira ang sumpa.
It may be broken, but cover your face with it.
Baka masira, pero takpan mo yang mukha mo.
You won't be noticed until I return.
Hindi ka mapapansin hangga't hindi ako bumabalik.
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
Si-won!
Si-won!
Kwon Si-won!
Kwon Si-won!
What are you doing there by yourself?
Anong ginagawa mo dyan mag-isa?
Do Hye-ryung?
Si Hye-ryung ba?
Let's go.
Tara na.
But how?
Pero paano?
The red phone.
Ang pulang telepono.
Where is it?
saan ito?
I'm sure she pointed to the Multimedia Room.
I'm sure tinuro niya papunta sa Multimedia Room.
I said let's go together, Si-won.
Sabi ko sabay na tayo, Si-won.
Where to?
para saan?
Where else?
saan pa?
Where dead people go.
Kung saan napupunta ang mga patay.
How could we go? We're bound to our wishes.
Paano tayo pupunta? Tayo ay nakatali sa ating mga kagustuhan.
Then I'll go alone.
Tapos mag-isa akong pupunta.
Hey, Hye-ryung.
Hoy, Hye-ryung.
Se-ah.
Se-ah.
The incense on you smells…
Mabango ang insenso sa iyo...
different from the one at my place.
iba sa lugar ko.
Na-ri.
Na-ri.
You're Na-ri, right?
Ikaw si Na-ri diba?
So why?
Kaya bakit?
You wanna know why?
Gusto mong malaman kung bakit?
I remembered.
naalala ko.
You guys
Kayo
stabbed me in the stomach to kill me.
sinaksak ako sa tiyan para patayin ako.
Na-ri, back then…
Na-ri, noon...
We had no choice back then.
No choice kami noon.
Back then, you--
Noon, ikaw--
Na-ri!
Na-ri!
Na-ri.
Na-ri.
You had no choice?
Wala kang choice?
Sure.
Oo naman.
I'm sure you had no choice.
I'm sure wala kang choice.
Just like right now.
Parang ngayon lang.
Using the excuse of not wanting to hurt anyone's feelings,
Gamit ang dahilan ng ayaw para saktan ang damdamin ng sinuman,
you told your friends things you didn't mean.
sinabi mo sa mga kaibigan mo mga bagay na hindi mo sinasadya.
You knew I liked Geon-woo long before you did,
Alam mo namang gusto ko si Geon-woo matagal bago mo ginawa,
but you still lied about your relationship.
pero nagsinungaling ka pa rin tungkol sa inyong relasyon.
Did you have fun?
Nagsaya ka ba?
Na-ri.
Na-ri.
I wasn't trying to lie about it.
Hindi ko sinubukang magsinungaling tungkol dito.
-I was gonna tell you, but-- -Again!
-Sasabihin ko sana sayo, pero-- -Muli!
You and your fucking "I was gonna."
Ikaw at ang iyong fucking "I was gonna."
Fucking excuses.
Fucking excuses.
So it was you.
Kaya ikaw iyon.
The one who kept barging into my space.
Ang patuloy na humahampas sa aking espasyo.
Fucking hell!
Fucking hell!
Na-ri, please stop.
Na-ri, please tumigil ka na.
You, me, and Hyeong-wook. We all did it without knowing.
Ikaw, ako, at si Hyeong-wook. Nagawa naming lahat ng hindi namin alam.
I know you regret it, Lim Na-ri!
Alam kong nagsisisi ka, Lim Na-ri!
So please stop.
Kaya please tumigil ka na.
Regret?
Nanghihinayang?
It's not regret. It's just so unfair.
Hindi ito pagsisisi. Napaka unfair lang.
If Choi Hyeong-wook, that otaku loser,
Kung si Choi Hyeong-wook, ang otaku na talo,
hadn't told us about that damn Girigo,
hindi sinabi sa amin ang tungkol sa maldita na Girigo na iyon,
none of this would've happened to me!
walang nangyari sa akin nito!
Please.
Pakiusap.
Is that it?
yun ba?
You think it's unfair?
Sa tingin mo ito ay hindi patas?
"Kwon Si-won."
"Kwon Si-won."
Si-won.
Si-won.
Let's put an end to this.
Tapusin na natin ito.
You're the one who started it.
Ikaw ang nagsimula nito.
Why the hell should I?
Bakit ako dapat?
It's not the arrow.
Hindi ito ang palaso.
I became a deolmi to hold you down.
Ako ay naging isang deolmi para pigilan ka.
The more my blood soaks the thread,
Lalong bumabasa ang dugo ko sa sinulid,
the tighter it holds you.
ang higpit ng hawak nito sayo.
GIRIGO MAKE A WISH
GIRIGO MAG-WISH
I found it.
nahanap ko na.
Ha-young!
Ha-bata!
GIRIGO MAKE A WISH
GIRIGO MAG-WISH
Se-ah!
Se-ah!
No.
Hindi.
Se-ah.
Se-ah.
Is it
Ito ba ay
all over now?
tapos na ngayon?
Yes.
Oo.
It's all over now.
Tapos na ang lahat ngayon.
Fuck.
Fuck.
All this just to delete an app.
Lahat ng ito para lang magtanggal ng app.
Guys.
Guys.
We'll be wrapping up this semester today.
Magtatapos na tayo ngayong semester.
Our class has really been through a lot.
Marami na talagang pinagdaanan ang klase namin.
No one saw them coming.
Walang nakakita sa kanilang pagdating.
It still hurts, doesn't it?
Masakit pa rin, di ba?
Yeah.
Oo.
I know it must have weighed on all of you.
Alam ko na ito ay dapat na bigat sa inyong lahat.
Gomen!
Gomen!
Hyeong-wook.
Hyeong-wook.
I hope you can now
Sana kaya mo na
leave behind the body and mind that are in pain and sorrow
iwanan ang katawan at isip na nasa sakit at pighati
and go to a better place.
at pumunta sa mas magandang lugar.
GIRIGO
GIRIGO
Se-ah, you still haven't deleted this?
Se-ah, hindi mo pa rin tinatanggal ito?
Is it because it reminds you of Hyeong-wook?
Dahil ba ito ay nagpapaalala sa iyo kay Hyeong-wook?
Yeah.
Oo.
And also because of Na-ri.
At dahil din kay Na-ri.
I should've done everything I could to return with Na-ri back then.
Dapat ginawa ko ang lahat ng aking makakaya na bumalik kasama si Na-ri noon.
Se-ah. Don't think like that.
Se-ah. Wag ka mag isip ng ganyan.
You tried your best.
Sinubukan mo ang iyong makakaya.
GIRIGO WOULD YOU LIKE TO DELETE THIS APP?
GIRIGO GUSTO MO BANG I-DELETE ANG APP NA ITO?
GIRIGO HAS BEEN DELETED
GIRIGO AY NABURA NA
Let's say this is the car.
Sabihin nating ito ang kotse.
It pierced right through me here, even through the car door.
Tumagos ito sa akin dito, kahit sa pintuan ng sasakyan.
But it pinned me at this height where I couldn't stand or sit,
Ngunit ito ay naka-pin sa akin sa taas na ito kung saan hindi ako makatayo o makaupo,
and the blood started gushing out.
at nagsimulang bumulwak ang dugo.
Well, it went right through me like this.
Buweno, ito ay dumaan sa akin nang ganito.
So I thought I was really going to die.
Kaya akala ko mamamatay na talaga ako.
At that moment, I started fading out.
Sa sandaling iyon, nagsimula akong mawalan ng malay.
I was crossing the river to the afterlife with the Grim Reaper, arm-in-arm.
Tinatawid ko ang ilog patungo sa kabilang buhay kasama ang Grim Reaper, magkapit-bisig.
I almost made it across, but I heard this voice behind me.
Muntik na akong tumawid, pero narinig ko ang boses na ito sa likod ko.
"Brother-in-law!"
"Bayaw!"
My brother-in-law on the other side was crying his eyes out.
Yung bayaw ko sa kabila umiiyak ang kanyang mga mata.
What? I swear I didn't cry!
ano? I swear hindi ako umiyak!
God, what do we do?
Diyos, ano ang gagawin natin?
You so did cry. He cried, didn't he?
Kaya ka umiyak. Umiyak siya, di ba?
Seriously.
Seryoso.
At that moment, the first thing that came to mind was Haetsal's face.
Sa sandaling iyon, ang unang bagay ang pumasok sa isip ko ay ang mukha ni Haetsal.
By the way, I saw it again.
By the way, nakita ko na naman.
When you helped Hyeong-wook move on,
Nung tinulungan mo si Hyeong-wook na mag move on,
I could see him.
Nakikita ko siya.
But that's not all.
Ngunit hindi lang iyon.
I can see the power that dwells in you and even how it moves.
Nakikita ko ang kapangyarihang nananahan sa iyo at maging kung paano ito gumagalaw.
What?
ano?
Are you talking about what you told me at the hospital, brother-in-law?
Pinag-uusapan mo ba ang sinabi mo sa akin sa ospital, bayaw?
Yeah.
Oo.
Haetsal.
Haetsal.
Well…
Well...
I think I've found a way.
Nakahanap na yata ako ng paraan.
A way for you to get out of this house.
Isang paraan para makaalis ka sa bahay na ito.
Yeah.
Oo.
WHY DO YOU THINK CHOI HYEONG-WOOK DIED?
BAKIT SA TINGIN MO NAMATAY SI CHOI HYEONG-WOOK?
WELL… I'LL TELL YOU ONCE YOU BRING ME THE PHONE. LOL
WELL... SASABIHIN KO SAYO MINSAN DALHIN MO SA AKIN ANG TELEPONO. LOL
DID YOU FIND IT?
NAKUHA MO BA?
I FOUND IT! IT REALLY WAS STILL THERE!
NAKITA KO NA! NANDYAN PA TALAGA!
050201 IS TYPING…
050201 AY NAGTA-TYP…
SEE? WHAT DID I TELL YOU? LOL
TINGNAN? ANONG SINABI KO SAYO? LOL
GIRIGO
GIRIGO
Subtitle translation by: Sung In Jang
Pagsasalin ng subtitle ni: Sung In Jang